큰 상승이 일어난 것을 확인하실 수가
있는데 정말 바닥에서 매수 진입할 수
있다는 것을 알 수 있습니다. 이렇게
두 가지의 볼린저 밴드를 사용하면
충분히 하루 10만 원 이상 수익을
노릴 수 있습니다. 트레이딩 팩토리
구독자라면 누구나 영투에 무료로 입장
가능합니다. 수수료 황급부터 자체
개발 지표까지 자세한 내용은 아래
댓글을 확인해 주세요.
>> 안녕하세요. 트레이딩 팩토리
0.1%입니다. 1%입니다. 오늘은
초보자도 하루 최소 10만 원 이상을
목표로 할 수 있다고 검중된 아주
단순하면서도 강력한 전략 볼린저
밴드를 활용한 매매법을 소개합니다.
볼린저 밴드는 가격이 일정 구간
안에서 움직이는 통계적 범위
지표입니다. 쉽게 말해 볼린저
밴드에서 상단을 터치하면 우리는
이것을 매도 시그널로 받아들이며
반대로 볼린저 밴드에 하단선을
터치하면 매수 시그널로 인식합니다.
그런데 왜 많은 사람들이이 지표를
쓰고도 시장은 반대로 움직일까요?
그것은 바로 가짜 신호를 필터링하지
못했거나 정확한 상황에서 사용하지
않았기 때문입니다. 많은 분들이
볼린저 밴드의 상하단 터치를 매수,
매도 신호로 단정합니다. 하지만 사실
볼린저 밴드의 접촉은 기대값이지
정답은 아닙니다.
일반적인 볼린저 밴드의 흔한 사용법을
살펴보도록 하겠습니다. 지금 화면에
보이는 볼린저 밴드가 기간값
21에다가 승수 2를 사용한 기본적인
볼린저 밴드 세팅이에요. 그런데
일반적으로 사람들이 사용할 때
상단에서 매도, 하단에서 매수,
상단에서 매도, 하단에서 매수 이런
식의 사용을 하는 경우가
일반적입니다. 그런데 차트를 확인해
보니까 볼린저 밴드 상단에서 매도하고
꽤 수익이 크게 났고 하단에서
매수하고 역시 수익이 크게 나고
마찬가지로 상단 하단 계속 성공을
했지만 그 이후 구간에
하단에서 매수를 했더니 계속해서
가격이 빠지는 것을 확인하실 수
있습니다. 이처럼 볼린저 밴드의
상단, 하단선 터치할 때 매도,
매수하는 전략은 특정 구간에서는
굉장히 유용한 방법일 수 있지만
가격이 크게 추세를 만들면서 움직이기
시작할 때는 물리는 경우가 있습니다.
우리는이 구간을 스퀴즈 구간이라고
얘기합니다. 가격이 일반적으로는
볼린저 밴드 안에서 움직임을
반복하지만 특정 기간에는 볼린저 밴드
밖으로 이탈해서 움직이는 이런 구간이
발생을 하거든요. 이런 구간도
발생하기 때문에 단순히 상단 매도,
하단 매수의 전략만 가지고는 좋은
결과를 만들기가 어렵다고 할 수
있겠습니다. 즉 상단에 터치할 경우
과열 가능성이 높으니 매도 우선 순위
후보로 두어야 한다는 뜻입니다.
반대로 하단 터치는 과매도 가능성이
높으니 매수를 우선 순위 후보로
바라봐야 한다는 것입니다. 결론적으로
단일 밴드 접촉은 가능성 높은 후보로
바라봐야 한다는 것입니다. 비유하자면
신호 등에 노란불 같은 존재죠. 빨간
불이나 초록불처럼 명확한 방향 신호가
아니라 잠시 주의해야 할 구간이라는
뜻입니다. 그렇다면 어떻게 하면이
후보 신호를 더 안정적으로 걸러낼 수
있을까요? 바로 두 번 확인하는
것입니다. 통계적 오류를 줄이는 가장
쉬운 방법은 크로스 체크입니다.
화면에 보시는이 지표가 일반적인 21
기간값을 사용하고 승수값을 2를
사용한 일반적인 볼린저 밴드
지표입니다. 여기에 우리는 추가로
다른 세팅을 해서 볼린저 밴드를 하나
더 추가를 해 볼 텐데요.
볼린저 밴드의 기간값을 4로 설정을
해 주고요. 그다음에 승수도 역시
4로 설정을 해 줍니다. 그리고
중요한 거 적용에 종가가 아닌 시가
즉 오픈으로 설정을 해 주셔야
됩니다. 그리고 확인을 눌러 주시면
조금 복잡해 보이긴 하지만 굉장히
이렇게 와일드한 볼린저 밴드가 하나
더 생겼습니다. 이렇게 두 가지의
볼린저 밴드를 사용하면 단일 밴드에서
나타나는 거짓 신호를 걸러낼 수 있는
그런 효과가 있습니다.
그렇다면이 두 개의 볼린저 밴드를
이용한 매매법은 어떻게 적용하는지를
설명드리겠습니다. 사용 방법은 의외로
간단합니다. 기존에 볼린저 밴드
하나를 봤을 때 상단 매도, 하단
매수를 하셨다면 두 개의 볼린저
밴드를 사용했을 때 개념은 같습니다.
두 개의 볼린저 밴드 상단을 모두
터치했을 때 매도, 하단을 모두
터치했을 때 매수. 이런 개념이
되겠는데 빨간색의 볼린저 밴드가
의외로 승수값을 4를 쓰기 때문에
일반 볼린저 밴드 하단에 매수해야 될
타이밍이지만 변형된 볼린저 밴드는
계속 확장을 하면서 매수 신호를 주지
않고 있습니다. 그래서 결과적으로
여기서 매수 신호를 주게 되는
거예요. 그러니까 일반 볼린저 밴드
하나로 진입했을 때는이 위에서 매수를
하게 됐는데 두 개의 볼린저 밴드를
모두 터치하는 만족하는 가격이 바로
여기가 되겠습니다. 그러니까 상당히
하단까지 매수하지 않고 버텼다가
마지막에 하단에서 매수하고
결과적으로는 가격이 크게 오를 수
있는 이런 상황을 주게 됩니다.
이렇게 볼린저 밴드 두 선 모두
상단선에 캔들이 터치했을 때 우리는
매도 후보로 하단선일 때는 매수
후보로 볼 수 있습니다. 이렇게
단순한 규칙만으로도 초보자들이 흔히
당하는 반대 추세 영매 손실을 상당
부분 피할 수 있습니다. 하지만
단순히 볼린저 밴드를 두 개
사용한다고 모든 것이 해결되는 것은
아닙니다.이 매매법은 반드시 정확한
상황에 맞추어서 사용하셔야 합니다.
그럼 어떤 것을 확인해야 할까요?
바로 추세 방향을 함께 확인해야
합니다. 일반적으로 우리가 응용하는
21 이동 평균선이 우상향 즉 상승
추세일 때 볼린저 밴드 하단에서 닿을
때가 매수 타점이라는 것입니다.
차트를 보시면 일반 볼린저 밴드
그러니까 검정색 밴드의이 중심선이
바로 20일 이동 평균선이 되겠어요.
21 이동 평균선이 이렇게 우상향을
만들기 시작하는이 구간부터
그러니까이이 부분부터가 상승
추세다라고인지를
하고 이때 20일 볼린저 밴드와 4일
볼린저 밴드 하단에 모두 터치했을
때가 바로 매수 타점이 되겠습니다.
차트를 조금 확대해 봤습니다. 빨간색
4일 볼린저 밴드의 하단선과 검정색
20일 볼린저 밴드의 하단선에 모두
터치하는이 가격,이 가격에서
매수하시면 되겠습니다. 그 이후
가격이 크게 급등을 했는데 지금
보시면 진입 가격이 되돌림 가장
바닥에서 매수했다는 것을 확인할 수
있습니다. 이처럼 방향과 타점이 맞을
때 막강한 위력을 발휘하며 매우 좋은
타점에서 잡을 수 있다는 특징이
있겠습니다. 다른 구간도 한번
살펴보도록 하겠습니다. 검정색 볼린저
밴드 중심선 20일 이동 평균선이
우상향을 이렇게 만들고 올라가고 있는
이런 구간이에요. 여기서 기본적으로
4일 볼린저 밴드 하단을 가격이
터치를 해야 됩니다. 여기서 터치가
일어났죠. 하지만 여기서 진입하는게
아니에요. 왜냐하면 이동 평균선
하단이 아직 밑에 있기 때문에 20일
이동 평균선 하단도 터치를 해야
됩니다. 그리고 여기 20일 이동
평균선을 터치하는이 가격이 매수
타점이 되겠습니다. 그 이후 큰
상승이 일어난 것을 확인하실 수가
있는데 지금도 역시 가장 바닥에서
정말 바닥에서 매수 진입할 수 있다는
것을 알 수 있습니다. 이처럼 방향과
타점이 일치할 때 진입하면 상당히
좋은 가격에서 진입할 수 있고 수익을
극대화시킬 수 있다는 것을 확인할 수
있습니다.이 매매법의 핵심은 추세와
같은 방향에서만 공략하는 것이
핵심입니다. 그러나 어떠한 매매법이
그러하듯이이 전략 역시 만능은
아닙니다. 차트를 보시면이 구간부터
중심선인 20일 이동 평균선이 상단을
가리키고 있습니다. 그리고 역시 4일
볼린저 밴드 하단을 터치했고 20일도
터치하는이 가격에서 매수를 할 수가
있는데 그 이후 하단 밴드 아래로
가격이 뚫고 내리면서 스키즈 구간이
조금 이어진 이런 모습을 볼 수
있습니다. 여기서는 바닥에서 잡았다고
생각했음에도 불구하고 제법 크게 물릴
수 있는 그런 구간인데 이런 것을
대비해서 기본적으로 손절매 가격을
캔들 하나 정도의 길이로 잡아
주시는게 좋습니다. 물론 결과적으로
방향이 맞으면 버티면 돌아갈 때가
많지만 올바른 트레이딩이라고 할 수
없겠고요. 적절한 손절매를 한 이후에
다음 진입 타이밍을 찾는 것이 더
현실적인 대응이 되겠습니다. 이처럼이
기법은 추세 방향이 확실할 때
진입했을 때 좋은 가격에서 잡을 수
있는 그런 매매 기법이라고 할 수
있겠지만 스퀴즈 구간에서는 이렇게
밀고 내려가는 경우도 종종 발생할 수
있기 때문에 적절한 리스크 관리는
반드시 하시기 바라겠습니다. 오늘
정리한 핵심은 간단합니다. 두 개의
볼린저 밴드를 사용한이 전략은 두 번
확인해서 가짜 신호를 줄이고 반드시
추세와 같은 방향으로만 사용한다.
만약 여러분들이이 원칙만 정확하게
지킨다면 초보자라고 하더라도 충분히
하루 10만 원 이상 수익을 노릴 수
있습니다. 지금까지 0.1%였습니다.
%였습니다. 감사합니다. 입니다.
[음악]